## 平时如何进行学习的

## 目前在学习什么

## [列举一下移动端适配方案](https://www.jianshu.com/p/2c33921d5a68)

### rem

**rem**是相对长度单位，rem方案中的样式设计为相对于**根元素**`font-size`计算值的倍数。根据 **屏幕宽度** 设置`html`标签的`font-size`，在布局时使用 **rem** 单位布局，达到自适应的目的，是 **弹性布局** 的一种实现方式。

**实现过程：**  首先获取文档根元素和设备`dpr`，设置 **rem**，在`html`文档加载和解析完成后调整`body`字体大小； 在页面**缩放 / 回退 / 前进**的时候， 获取元素的内部宽度 (不包括垂直滚动条，边框和外边距)，重新调整 **rem** 大小。

### vh/vw方案

#### 原理

**视口**是浏览器中用于呈现网页的区域，移动端的视口通常指的是 **布局视口**

- **vw** : **1vw** 等于 **视口宽度** 的 **1%**
- **vh** : **1vh**  等于 **视口高度** 的 **1% **
- **vmin** : 选取 **vw** 和 **vh** 中 **最小** 的那个
- **vmax** : 选取 **vw** 和 **vh** 中 **最大** 的那个

### 基于媒体查询的响应式设计

## 内存泄露

- 意外的**全局变量**: 无法被回收
- **定时器**: 未被正确关闭，导致所引用的外部变量无法被释放
- **事件监听**: 没有正确销毁 (低版本浏览器可能出现)
- **闭包**: 会导致父级中的变量无法被释放
- **dom 引用**: dom 元素被删除时，内存中的引用未被正确清空

可用 chrome 中的 timeline 进行内存标记，可视化查看内存的变化情况，找出异常点。

## 状态码304: 资源未修改，可使用缓存

讲一下协商缓存 强缓存

## input双向事件绑定 v-model 的实现原理

答案：通过 input 元素的 value = this.name

绑定 input 事件 this.name = $event.target.value

data 更新触发 re-render

## [vue中8种组件通信方式,](https://juejin.cn/post/6844903887162310669)

props  emit

$children $parent

provide inject

ref refs

eventBus

Vuex

$attrs $listeners

## Ajax 请求应该放在哪个生命周期

在created的时候，视图中的dom并没有被渲染出来，所以此时如果直接去操作dom节点，无法找到相关元素。
在mounted中，由于此时的dom元素已经渲染出来了，所以可以直接使用dom节点。

可以在钩子函数 created、beforeMount、mounted 中进行调用，因为在这三个钩子函数中，data 已经创建，可以将服务端端返回的数据进行赋值。但是本人推荐在 created 钩子函数中调用异步请求，因为在 created 钩子函数中调用异步请求有以下优点：

- 能更快获取到服务端数据，减少页面 loading 时间；
- ssr 不支持 beforeMount 、mounted 钩子函数，所以放在 created 中有助于一致性；

## 何时需要使用 beforeDestroy？

答案：

- 解除自定义事件 event.$off
- 清除定时器
- 解绑自定义的 DOM 事件，如 window scroll等

## vuex需要注意的点

## vuex 中 action 和 mutation有何区别？

答案：

- action 中处理异步，mutation 不可以
- mutation 做原子操作
- action 可以整合多个 mutation

## 多个组件有相同逻辑，如何抽离？

答案： 用 mixin, mixin 的一些缺点

mixin 的用法：；定义一个 js文件将export default 中的共有内容写到里面，然后在组件中import，放到 mixin数组中

mixin 的一些缺点：

1. 变量来源不明，不利于阅读。我们希望编程红的变量和方法是可查找的，但是 mixin 引入的内容编辑是不可寻找
2. 多mixin 可能造成命名冲突
3. 迷信和组件可能出现多对多的关系（一个组件引用多个 mixin, 一个mixin被多个组件引用），复杂度较高。多对多是最复杂的关系，很容易剪不断理还乱

在vue3 提出的 Composition API 旨在解决这些问题

## Vue 如何检测数组更新

`Vue` 内部重写数组原型链，当数组发生变化时，除了执行原生的数组方法外，还会调用 `dep.notify` 通知 `Watcher` 更新。触发数组更新的方法共7种：

- `push`
- `pop`
- `shift`
- `unshift`
- `splice`
- `sort`
- `reverse`

如果我直接根据索引去修改数组，视图会更新吗？

那为什么这几个方法可以做到数据更新视图更新呢？ Vue是怎么实现的

调用更新视图的方法 然后比如.call啥的调用一下原生的Array的方法

## vue-router的原理

`vue-router` 原理是更新视图而不重新请求页面。`vue-router` 共有3种模式：**hash模式**、**history模式**、**abstract模式**。

### hash模式

`hash` 模式使用 `hashchange` 监听地址栏的 `hash` 值的变化，加载对应的页面。每次的 `hash` 值变化后依然会在浏览器留下历史记录，可以通过浏览器的前进后退按钮回到上一个页面。

### history模式

`history` 模式基于History Api实现，使用 `popstate` 监听地址栏的变化。使用 `pushState` 和 `replaceState` 修改 url，而无需加载页面。但是在刷新页面时还是会向后端发起请求，需要后端配合将资源定向回前端，交由前端路由处理。

### abstract

不涉及和浏览器地址的相关记录。通过数组维护模拟浏览器的历史记录栈。

## 权限控制

## 什么是防抖，什么是节流，如何实现防抖

## v-for之后的key的作用是什么

答案：必须要用 key, 而且不能用 index 和 random，

key是vue中vnode的唯一标记，通过这个key，我们的diff操作可以更准确，更快速

在 diff 算法中用 tag 和 key来判断，是否是sameNode

可以减少渲染次数，提高渲染性能

### 介绍一下虚拟DOM

虚拟`DOM`本质就是用一个原生的`JavaScript`对象去描述一个`DOM`节点。是对真实`DOM`的一层抽象。

由于在浏览器中操作`DOM`是很昂贵的。频繁的操作`DOM`，会产生一定的性能问题，因此我们需要这一层抽象，在`patch`过程中尽可能地一次性将差异更新到`DOM`中，这样保证了`DOM`不会出现性能很差的情况。

另外还有很重要的一点，也是它的设计初衷，为了更好的跨平tai，比如`Node.js`就没有`DOM`,如果想实现`SSR`(服务端渲染),那么一个方式就是借助`Virtual DOM`,因为`Virtual DOM`本身是`JavaScript`对象。

`Vue2.x`中的虚拟`DOM`主要是借鉴了`snabbdom.js`，`Vue3`中借鉴`inferno.js`算法进行优化。

## computed 和 watch 的区别

1. `computed` 依赖 `data` 的改变而改变，`computed` 有返回值；`watch` 观测 `data`，执行对应的函数。
2. `computed` 有缓存功能，重复取值不会执行求值函数。
3. `computed` 依赖收集在页面渲染时触发，`watch` 依赖收集在页面渲染前触发。
4. `computed` 更新需要“渲染Watcher”的配合，`computed` 更新只是设置 `dirty`，需要页面渲染触发 `get` 重新求值

## Vue 中的 computed 是如何实现缓存的

“计算属性`Watcher`”会带有一个 `dirty` 的属性，在初始化取值完成后，会将求值结果缓存起来，并把 `dirty` 设置为 `false`。只要依赖属性不更新，`dirty` 永远为 `false`，重复取值也不会再去执行求值函数，而是直接返回缓存结果，从而实现缓存。相反，依赖属性更新会将“计算属性 `Watcher`”的 `dirty` 设置为 `true`，在页面渲染对计算属性取值时，再次触发求值函数更新计算属性。

```js
Object.defineProperty(target, key, {
    get() {
        const watcher = this._computedWatchers && this._computedWatchers[key]
        // 计算属性缓存
        if (watcher.dirty) {  
            // 计算属性求值
            watcher.evaluate()  
        }
        return watcher.value
    }
})
```

## 描述一下Event Loop

## 说一下 nextTick 的原理

在下次 dom 更新结束之后执行延迟回调。`nextTick` 主要使用了宏任务和微任务。根据执行环境分别尝试采用：

- Promise
- MutationObserver
- setImmediate
- setTimeout

`nextTick` 主要用于内部 `Watcher` 的异步更新，对外我们可以使用 `Vue.nextTick` 和 `vm.$nextTick`。在 `nextTick` 中可以获取更新完成的 dom。

## 对比 Vue3 和 Vue2.x

1. 使用 `Proxy` 代替 `Object.defineProperty`
2. 新增 `Composition API`
3. 模板允许多个根节点

## Vue3 为什么使用 Proxy 代替 Object.definedProperty

`Object.definedProperty` 只能检测到属性的获取和设置，对于新增和删除是没办法检测的。在数据初始化时，由于不知道哪些数据会被用到，`Vue` 是直接递归观测全部数据，这会导致性能多余的消耗。

`Proxy` 劫持整个对象，对象属性的增加和删除都能检测到。`Proxy` 并不能监听到内部深层的对象变化，因此 Vue 3.0 的处理方式是在 `getter` 中去递归响应式，只有真正访问到的内部对象才会变成响应式，而不是无脑递归，在很大程度上提升了性能。

Object.defineProperty有没有什么你已知的什么问题或者说缺点？

## [vue2 vue3 diff算法区别](https://co2-2020.github.io/blog/soundcode/vue/dom-diff.html#vue3-x-diff%E7%AE%97%E6%B3%95)

## Promise.then

## 平时如何去做性能优化的

## Vue 常见性能优化方式

答案：

- 合理使用v-show 和 v-if
- 合理使用computed
- v-for 时要加key，以及避免和 v-if 同时使用
- 自定义事件、DOM 事件及时销毁
- 合理使用异步组件
- 合理使用keep-alive
- data层级不要太深（因为深度监听一次性监听到底）
- 使用 vue-loader 在开发环境做模板编译（预编译）
- webpack层面的优化
- 前端通用的性能优化，如果图片懒加载
- 使用 SSR

## 有自己配过webpack吗

## webpack中如何处理图片的？

在`webpack`中有两种处理图片的`loader`：

- `file-loader`：解决`CSS`等中引入图片的路径问题；(解决通过`url`,`import/require()`等引入图片的问题)
- `url-loader`：当图片小于设置的`limit`参数值时，`url-loader`将图片进行`base64`编码(当项目中有很多图片，通过`url-loader`进行`base64`编码后会减少`http`请求数量，提高性能)，大于limit参数值，则使用`file-loader`拷贝图片并输出到编译目录中；

## 说一下回流和重绘

**回流**：

触发条件：

当我们对 DOM 结构的修改引发 DOM 几何尺寸变化的时候，会发生`回流`的过程。

例如以下操作会触发回流：

1. 一个 DOM 元素的几何属性变化，常见的几何属性有`width`、`height`、`padding`、`margin`、`left`、`top`、`border` 等等, 这个很好理解。
2. 使 DOM 节点发生`增减`或者`移动`。
3. 读写 `offset`族、`scroll`族和`client`族属性的时候，浏览器为了获取这些值，需要进行回流操作。
4. 调用 `window.getComputedStyle` 方法。

回流过程：由于DOM的结构发生了改变，所以需要从生成DOM这一步开始，重新经过`样式计算`、`生成布局树`、`建立图层树`、再到`生成绘制列表`以及之后的显示器显示这整一个渲染过程走一遍，开销是非常大的。

**重绘**：

触发条件：

当 DOM 的修改导致了样式的变化，并且没有影响几何属性的时候，会导致`重绘`(`repaint`)。

重绘过程：由于没有导致 DOM 几何属性的变化，因此元素的位置信息不需要更新，所以当发生重绘的时候，会跳过`生存布局树`和`建立图层树`的阶段，直接到`生成绘制列表`，然后继续进行分块、生成位图等后面一系列操作。

**如何避免触发回流和重绘**：

1. 避免频繁使用 style，而是采用修改`class`的方式。
2. 将动画效果应用到`position`属性为`absolute`或`fixed`的元素上。
3. 也可以先为元素设置`display: none`，操作结束后再把它显示出来。因为在`display`属性为`none`的元素上进行的DOM操作不会引发回流和重绘
4. 使用`createDocumentFragment`进行批量的 DOM 操作。
5. 对于 resize、scroll 等进行防抖/节流处理。
6. 避免频繁读取会引发回流/重绘的属性，如果确实需要多次使用，就用一个变量缓存起来。
7. 利用 CSS3 的`transform`、`opacity`、`filter`这些属性可以实现合成的效果，也就是`GPU`加速。

## 讲一下原型链

构造函数 原型 实例对象

## [Module和CommonJS的区别](https://zhuanlan.zhihu.com/p/71098263)

ESM静态加载 编译时确定依赖关系 但是也提供了import()的函数 可以运行时加载 是异步加载  common是运行时加载 同步加载

ESM可以tree shaking

## requestAnimationFrame

## react Fiber原理 [requestIdleCallback](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/API/Window/requestIdleCallback) 

> 会在浏览器空闲时期依次调用函数，这就可以让开发者在主事件循环中执行后台或低优先级的任务，而且不会对像动画和用户交互这些延迟触发但关键的事件产生影响

https://www.cnblogs.com/queenya/p/13572754.html 博客园

