

### 数字签名？它是什么？

数字签名的产生主要就是为了解决HTTP中内容可能被篡改的问题，即校验数据的完整性。它能确定消息是发送方发送过来的，因为这里会有一个验证数字签名的过程，别人是假冒不了发送方的签名的。

数字签名它是什么呢？它的产生过程其实就是两步，第一步将原文用Hash函数生成一个叫消息摘要的东西，第二步就是用发送方的私钥对这个消息摘要进行进行加密。这个产生的东西就叫做数字签名，它一般会与原文一起发送给接收者。

而验证它的过程其实也并不复杂。

- 首先发送方会将原文与数字签名(也就是加密后的摘要)一起发送给接收方
- 接收方会接收到这两样东西，即原文和数字签名
- 接收方用Hash函数处理原文会得到一份消息摘要
- 同时用发送方的公钥解密数字签名也会得到一份消息摘要
- 只要比较这两份消息摘要是否相等就可以验证出数据有没有被篡改了

当然这里关键的一步就是要保证发送方传递过来的公钥是可信赖的，这时候就得用到数字证书了。

###  既然提到了数字证书那你就说说它吧

数字证书也叫公钥证书，或者简称证书。它主要是为了解决通信方身份遭伪装的问题，也就是验证通信方的身份。

因为我们知道在HTTPS中虽然有了混合加密机制保证数据不被监听，有了数字签名校验数据的完整性，但是数字签名校验的前提是能拿到发送方的公钥，并且保证这个公钥是可信赖的，所以就需要数字证书。

它简单来说其实是由一些权威的数字认证机构颁发给服务器的一个文件。数字认证机构简称CA，它是客户端和服务端都信任的第三方机构，我知道比较有名的一个就是威瑞信(VeriSign)。至于颁发证书的流程，主要是为：

- 服务器的运营人员会向认证机构提交自己的公钥、组织信息、个人信息等并申请认证
- 而认证机构在拿到这些信息后会通过线上、线下各种途径验证申请者提交信息的真实性
-  在确认其真实性后，认证机构给这些信息(申请者的公钥，组织信息，个人信息以及认证机构自己的信息等)，我们简称为明文信息，进行数字签名，过程也就是签名提到的数字签名的步骤：1.通过Hash函数处理明文信息生成一个信息摘要；2.再用认证机构自己的私钥对信息摘要进行加密处理。通过这两个步骤生成的文件就叫数字签名。
- 之后会将明文信息和数字签名组合而成的证书颁发给申请者，也就是服务器。

### 为什么说数字证书就能对通信方的身份进行验证呢？

那是因为在客户端第一次给服务端发送HTTPS请求的时候，服务端会将它自己的证书随着其它的信息(例如server_random、 server_params、需要使用的加密套件等东西)一起返给客户端。

客户端在收到之后首先会验证这个证书，只有验证通过之后才会有后续操作。而验证的过程其实也就是数字签名的验证过程(题5)：

- 前面说过了，证书其实是由明文信息(申请者的公钥，组织信息，个人信息以及认证机构自己的信息等)和这个明文信息的数字签名组成的。(对应着题5也就是原文和数字签名)
- 客户端会用Hash函数处理明文信息生成一个信息摘要
- 然后再用内置在浏览器上的**CA的公钥**来解密证书里的数字签名，得到一个信息摘要。因为我们知道证书实际是由CA颁发给服务器的，并且里面的数字签名也是用的CA的私钥加密的，所以只有CA的公钥才能解。
- 最后再将两个信息摘要进行对比，若是一样则能保证通信方的身份是正确的。

其实验证证书的过程不仅仅是数字签名的验证，客户端还会验证证书相关的域名信息，有效时间，是不是在CRL吊销列表里，以及它的上一级是否有效等等。

（一般答到这里就可以了，如果面试官继续问你上一级是否有效这样验证，你就回答：这是一个递归的过程，直到验证到根证书也就是操作系统内置的Root证书或者浏览器内置的Root证书为止）

（想想其实很好理解，因为浏览器它自己没有辨别证书是否合法的能力，它就把这事交给CA去做，CA是信任的过的机构，它只要把自己的公钥内嵌到浏览器里，浏览器再用这个CA公钥来解证书里的签名就可以了。而证书的签名也是经过CA的私钥加密生成的，只有CA的公钥能解，但它的公钥又不是随便人能拿到的，只有各大浏览器厂商才有，所以这就是数字证书的验证过程）

**CA Hash函数处理原文得到信息摘要，私钥加密信息摘要得到数字签名，发给服务器，客户端请求服务器得到证书(原文+数字签名)，用浏览器内置CA公钥处理数字签名得到信息摘要，用Hash处理原文得到信息摘要，2者进行对比一致则说明信息值得信任**

### https的加密方式

HTTPS主要是采用对称密钥加密和非对称密钥加密组合而成的混合加密机制进行传输。

也就是发送密文的一方用"对方的公钥"进行加密处理"对称的密钥"，然后对方在收到之后使用自己的私钥进行解密得到"对称的密钥"，这在确保双发交换的密钥是安全的前提下使用对称密钥方式进行通信。

既然对称密钥的优点是加解密效率快，那么在客户端与服务端确定了连接之后就可以用它来进行加密传输。不过前提是得解决双方都能安全的拿到这把对称密钥。这时候就可以利用**非对称密钥加密来传输这把对称密钥**，因为我们知道非对称密钥加密的优点就是能保证传输的内容是安全的。

所以它的好处是即保证了对称密钥能在双方之间安全的传输，又能使用对称加密方式进行通信，这比单纯的使用非对称加密通信快了很多。以此来解决了HTTP中内容可能被窃听的问题