https://zhuanlan.zhihu.com/p/83070840

说起web前端录像 网页内容,，我们的反映可能是先给页面截屏，再将一帧帧的图像合成视频，截屏的操作则是通过**html 2 canvas**的方式实现。 如果想要合成流畅的视频，那么就必须截出密集帧图像，这无疑是很消耗性能的。如果有一个原生的API，支持对网页录像就好了！！！

本文介绍的内容包括: - `MediaRecoder`录制媒体流 - `Canvas`绘制动画 - 导出录像视频

## MediaRecoder

`MediaRecoder`提供了一系列用于录制媒体(视频音频等)的接口，通过调用其构造函数可以创建一个`MediaRecoder`实例对象，在`new`实例对象时传入媒体对象参数，则可以实现对该媒体对象的录音/像。

其中，媒体对象的来源有两类，一类是当前网页上的媒体，可以是video、audio或者canvas元素；另一类是用户的桌面设备，通过`navigator.mediaDevices.getUserMedia()`可以取得用户的桌面录像录音权限，这一类技术的应用场景有web RTC。这里讨论的是第一类：针对网页内容的录像.

### 举个例子: 录制video元素的媒体

```js
const mediaStream = $video.captureStream(10) // 获取媒体元素的媒体流对象
mediaRecord = new MediaRecorder(mediaStream, { // 实例化录制对象
    videoBitsPerSecond: 8500000, // 比特率
    mimeType: 'video/mp4' // 录屏媒体流文件类型
})
mediaRecord.ondataavailable = (e) => { // 接收媒体流数据: Blob类型
    this.chunks.add(e.data)
}
```

以上仅仅是初始化一个媒体录像实例对象, 我们还需要手动启动录制或停止:

```js
mediaRecord.start()  // 开始录制
mediaRecord.stop() // 停止录制
```

实例化过程的`mimeType`参数在使用上有一定的限制，需要预先检测当前浏览器是否支持该类型：

```js
MediaRecorder.isTypeSupported('video/mp4') // true or false
```

### 常用属性与方法

- `MediaRecorder.mimeType`[只读]：返回实例化过程设置的媒体文件类型。笔者设备测试，如果未设置，默认返回：Chrome -> `video/webm;codecs=vp8`，Firefox -> `video/webm`；
- `MediaRecorder.state`[只读]：返回当前`MediaRecorder`实例的工作状态，可选值有：`inactive`、`recording`和`paused`；
- `MediaRecorder.stream`[只读]：返回当前媒体流，亦即实例化过程传入的媒体流对象
- `MediaRecorder.ignoreMutedMedia`：是否静音模式录制；
- `MediaRecorder.start(timeslice)`：开始录制。`timeslice`参数可选，表示以该持续时间切片媒体数据；
- `MediaRecorder.pause()`：暂停录制；
- `MediaRecorder.resume()`：继续录制；
- `MediaRecorder.stop()`：停止录制。

### 事件处理器

- `MediaRecoder.ondataavailable`：在该事件中接收媒体录制数据

```js
const chunks = new Set()
mediaRecord.ondataavailable = (e) => {
    chunks.add(e.data)
}
```

如果在`start()`中设置了`timeslice`，那么该事件每隔`timeslice`时间会触发一次；否则只在录制结束时触发。 - `MediaRecoder.onstart`：在调用`start()`时触发，类似的还有`onpause`、`onresume`、`onstop` - `MediaRecoder.onerror`：捕获错误异常。

## captureStream

在前面的举例中我们用到了`captureStream`这个方法，该方法用于获取媒体流。在H5里面，有两个对象实现了这个API，分别是`HTMLMediaElement`和`HTMLCanvasElement`。前面示例中我们使用`$video.captureStream()`，就是应用了`HTMLMediaElement`元素的接口（`audio`元素也支持），`canvas`元素则可以通过`HTMLCanvasElement`访问该接口。

`HTMLMediaElement`提供这个接口有什么作用呢？我目前想到的一个应用场景是媒体资源的下载。如果我们需要下载某个视频，通常的做法可能是需要后端提供一个接口返回二进制内容，有了这个API，前端就可以自己实现下载了。

接下来主要介绍`HTMLCanvasElement的captureStream`：通过录屏实现对`canvas`内容的监控。

## canvas绘制圆周运动

**Step 1：来，左边画个圆**

```js
// 参数分别为画布上下文对象、横纵坐标、填充颜色
function drawCircle (ctx, x=100, y=100, color) {
    const radius = 20
    ctx.clearRect(0, 0, 600, 300)
    ctx.beginPath()
    ctx.arc(x, y, radius, 0, 2 * Math.PI, false)
    ctx.lineWidth = 0
    ctx.closePath()
    ctx.fillStyle = color
    ctx.fill()
    ctx.strokeStyle = color
    ctx.stroke()
}
```

**Step 2：右边铺块布**

```js
// 初始化画布
function initCanvas () {
  const $circle = $('#circle')
  $circle.width = 600
  $circle.height = 300
  const ctx = $circle.getContext('2d')
  drawCircle(ctx, x, y, color)
}
```

**Step 3：诶，加个动画**

canvas动画的核心就是：重复绘制！

```js
function initCanvas () {
  // ...省略初始化
  const cTimer = new Timer(5000) // 动画周期5s
  let color = colors[parseInt(Math.random() * 6)] // 随机颜色
  cTimer.onProgress = (p) => {
      const x = Math.cos(p * 2 * Math.PI) * 50 + 300
      const y = Math.sin(p * 2 * Math.PI) * 50 + 150
      if(x < 300 && y > 150 || x > 300 && y < 150) color = colors[parseInt(Math.random() * 6)] 
      drawCircle(ctx, x, y, color) // 5s内不断画圆
  }
  cTimer.onFinished = () => {
      cTimer.start() // 动画结束之后重新开始
  }
  cTimer.start() // 动起来
}
```

## 录频并下载

**Step 1：初始化录屏实例**

```js
const chunks = new Set()
function createRecord () {
  const mediaStream = $canvas.captureStream(10) // 设置帧频率(FPS)
  mediaRecord = new MediaRecorder(mediaStream, {
      videoBitsPerSecond: 8500000
  })
  mediaRecord.ondataavailable = (e) => { // 接收数据
      chunks.add(e.data)
  }
}
```

**Step 2：控制录屏**

```js
mediaRecord.start()  // 开始录屏
this.mediaRecord.stop() // 结束录屏
```

**Step 3：下载录屏**

```js
const videoBlob = new Blob(chunks, { 'type' : 'video/mp4' })
videoUrl = window.URL.createObjectURL(videoBlob)
```

`chunks`是元素为`Blob`类型的列表，可能只有一个元素，可能是多个元素，取决于`start()`中是否设置了`timeslice`，将这些片段`blob`重新封装为一个完整的`blob`数据，并且可以指定数据类型。然后根据`blob`数据生成一条`blob URL`。关于`blob`和`createObjectURL`的介绍可以移步[这里](https://link.zhihu.com/?target=https%3A//juejin.im/post/5d2d9fbff265da1bb67a4c1f%23heading-14)。

最后，借助`a`标签下载视频：

```js
function download () {
  var a = document.createElement('a')
  a.href = this.videoUrl
  a.download = 'record-canvas.mp4'
  a.style.display = 'none'
  document.body.appendChild(a)
  a.click()
}
```